---
layout: default
---

## 规则
- #### 要素
  - 一张牌的构成

    一张牌有一定内容和一定价格，可能有一定的花色和点数。


  - 角色(角色如何使用)
    - 基本属性

      血量（HP）、攻击力（A）、防御力（D）、速度（S）、移动力（M）、攻击范围（A-a）、控制范围（C-a）、摸牌量（G）

    - 能力和初始能力

      能力：场景上角色在一定条件下能够发动的效果。一个角色有固定的一套能力
      初始能力：开局前分配的能力

    - 装备

      角色装上装备后能使用装备的能力。

      可分为手部、背部、脚部、头部的装备。装上装备可以使角色装上它们后，拥有装备的能力。

  - 牌栈(或者叫牌堆)

    牌栈，即为公共的牌堆。通常，角色/基地从摸牌栈摸牌，将牌弃到弃牌栈。

    - 商店

      商店：角色/基地间进行交易的建筑。玩家可以通过商店购买牌。

  - 游戏地图

    场景：已经建好的建筑和场内角色的整体。

    地图：场景中的建筑

    - 距离的测算
      - 计步法（S）
        S(n)表示一个角色，从某个位置，n步内可到达的范围
      - 计格法（G）
        G(n)表示一个格子到另一个格子的曼哈顿距离
      - 包围法（R）
        R(n)表示以某个格子为中心，以对角线长度为2n-1的正方形范围。“周围”一词默认指R(2)

- #### 效果机制

  效果：由牌产生的牌的变化
  效果由效果源产生，效果源是一个角色/建筑。效果目标可以是任意牌。

  - 伤害与回复

    耐久的改变是效果的一种，耐久改变量为正，则称为回复；该变量为负，则成为伤害。没有改变耐久的效果为纯效果。

  - 纯效果

    - 程序效果

      程序：专用于产生效果的一类牌，而且效果一般是纯效果

      程序/场景/角色可以导致纯效果的发生。

      程序可分为延时程序（如Timer）和瞬时程序，还有如Lock这样伴随某个程序而发生的程序。程序的目标在发生时指定。

      > 关于Timer的一些细节：
      >
      > 1. Timer必须要有一个原程序。
      > 2. Timer发生，则原程序不发生。
      > 3. Timer中止，则导致原程序发生
      > 4. 如果Timer的原程序是Lock，那么在Timer终止前Lock不生效。

    - 场景效果

      场景：依附于建筑的专用于产生效果的牌。

    - 升级

      升级：通过一些具有升级效果的牌，改变某些指定的牌的能力，这种改变一般加强了原有的牌的能力。如Helloworld使程序升级，证使建筑或装备升级。

    - 功能(属性相克)

      按照色相环相克。

- #### 流机制
  - 牌流(牌的使用)
  - 资源流(资源的使用)
    - 电能
    - 矿石
  - 金钱流(货币的使用)
  - 其他
    - 交易
    - 判定中的算子

- #### 移动机制
  - 移动力(M)
  - 速度(Sp)
  - 资源消耗

------

## 牌
- 角色
- 基本牌
- 建筑
  - 通行类建筑
  - 非通建筑
  - 场景默认建筑
    - 基地
    - 中央商店
    - 高铁站
    - 研发中心
  - 建筑群
- 程序
  - 瞬时程序
  - 延时程序
- 场景
- 装备
  - 手部装备
    - 剑
    - 盾
    - 枪
  - 背部装备
    - 背包与背部推进器
    - 炮
    - 电脑
  - 头部装备
    - 头盔
    - 眼镜
  - 脚部装备
    - 鞋与下端推进器
- 电脑
- 扩展